Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-16-2d-vectors.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Suppose we want to increase the size of the robot when it levels up.
ja: ロボットがレベルアップしたときにサイズを大きくしたいとします。

source: As you may recall, we do this by using the following code.
ja: 覚えているかもしれませんが、これは次のコードを使用して行います。

source: As we talked about in lesson 7, the [code]scale[/code] variable has two sub-variables to it: [code]x[/code] and [code]y[/code].
ja: レッスン 7 で説明したように、[code]scale[/code] 変数には [code]x[/code] と [code]y[/code] の 2 つのサブ変数があります。

source: This is because [code]scale[/code] is a [code]Vector2[/code], which stands for two-dimensional vector. A [code]Vector2[/code] represents 2D coordinates.
ja: これは、[code]scale[/code] が 2 次元ベクトルを表す [code]Vector2[/code] であるためです。[code]Vector2[/code] は 2D 座標を表します。

source: What are vectors?
ja: ベクトルとは何ですか?
zh_hans: 什么是向量？
zh_hant: 什麼是向量？

source: A vector, in physics, is a quantity with a magnitude and a direction. For example, a force applied to some object, the velocity (speed and direction) of a character, and so on.
ja: 物理学におけるベクトルは、大きさと方向を持つ量です。たとえば、あるオブジェクトに加えられた力、キャラクタの速度(速度と方向)などです。

source: We often represent this quantity with an arrow.
ja: 多くの場合、この数量を矢印で表します。

source: In Godot, 2D vectors are a common value type named [code]Vector2[/code],
ja: Godotでは、2Dベクトルは[code]Vector2[/code]という名前の一般的な値型です。

source: Unlike plain numbers, they store [i]two[/i] decimal numbers: one for the X coordinate and one for the Y coordinate.
ja: プレーンな数値とは異なり、X 座標と Y 座標の [i]2 つ[/i]の 10 進数を格納します。

source: So far, you've come across two variables in the course which are vectors. Which are they?
ja: ここまでで、コースでベクトルである2つの変数に出くわしました。それらはどれですか?
zh_hans: 到目前为止，你在课程中已经遇到过两种是向量的变量。是什么呢？
zh_hant: 到目前為止，你在這門課程中遇過兩個向量變數。是哪些呢？

source: Both [code]scale[/code] and [code]position[/code] have [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables, so Godot uses a [code]Vector2[/code] to store their values.
ja: [code]scale[/code]と[code]position[/code]の両方に[code]x[/code]と[code]y[/code]サブ変数があるため、Godotは[code]Vector2[/code]を使用して値を格納します。
zh_hans: [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 都有子变量 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] ，所以 Godot 用 [code]Vector2[/code] 来存储它们的值。
zh_hant: [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 都包含 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] 子變數，因此 Godot 使用 [code]Vector2[/code] 來儲存它們的數值。

source: scale
ja: 大きさ
zh_hans: scale（缩放）
zh_hant: 縮放（scale）

source: position
ja: 位置
zh_hans: position（位置）
zh_hant: 位置（position）

source: health
ja: 体力
zh_hans: health（生命值/血量）
zh_hant: 血量（health）

source: speed
ja: スピード
zh_hans: speed （速率/速度大小）
zh_hant: 速率（speed）

source: Vectors are great for games
ja: ベクターはゲームに最適です
zh_hans: 矢量非常适合用在游戏里
zh_hant: 向量很適合用在遊戲

source: Vectors are [i]essential[/i] in video games.
ja: ベクターはビデオゲームに[i]不可欠[/i]です。

source: They allow you to represent a character's movement speed and direction, calculate the distance to a target, and more, with little code.
ja: キャラクターの移動速度と方向を表現したり、ターゲットまでの距離を計算したりすることができます。

source: Take this turtle AI below. You've probably seen games where enemies move like this.
ja: このカメのAIを以下に挙げてみましょう。敵がこんな風に動くゲームを見たことがあるのではないでしょうか。

source: This is done with just seven lines of pure vector calculation code.
ja: これは、わずか 7 行の純粋なベクトル計算コードで行われます。

source: The code is a bit too difficult for now, so we'll spare you the details, but this turtle gives you a glimpse of what 2D vectors can do for you and your game projects.
ja: 今のところ、コードは少し難しすぎるので詳細は割愛しますが、このカメは、2D ベクターがあなたとあなたのゲームプロジェクトに何ができるかを垣間見ることができます。

source: We scale the robot again, this time by adding to it directly using a [code]Vector2[/code]. The following code has the same effect as the previous example.
ja: 今度は [code]Vector2[/code] を使用してロボットに直接追加することで、ロボットを再びスケーリングします。次のコードは、前の例と同じ効果があります。
zh_hans: 重新来缩放机器人，这次直接使用 [code]Vector2[/code] 增加值。下面的代码和一开始的例子效果是一样的。
zh_hant: 我們再次調整機器人的縮放比例，這次直接使用 [code]Vector2[/code] 進行加法運算。以下程式碼的效果與前一個範例相同。

source: Notice how we use parentheses and two arguments inside parentheses, just like other function calls.
ja: 他の関数呼び出しと同じように、括弧と括弧内の 2 つの引数をどのように使用しているかに注目してください。

source: We call this a [i]constructor function call[/i]. You can think of it as a special kind of function that creates a particular type of value.
ja: これを[i]コンストラクタ関数呼び出し[/i]と呼びます。これは、特定の種類の値を作成する特殊な種類の関数と考えることができます。

source: The code [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] constructs a new [code]Vector2[/code] value with its [code]x[/code] set to [code]0.2[/code] and its [code]y[/code] set to [code]0.2[/code], respectively.
ja: コード [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] は、[code]x[/code] を [code]0.2[/code] に、 [code]y[/code] を [code]0.2[/code] に設定して、新しい [code]Vector2[/code] 値を構築します。

source: Using vectors to change the position
ja: ベクトルを使用して位置を変更する
zh_hans: 使用向量改变位置
zh_hant: 使用向量改變位置

source: We can add and subtract vectors to [code]position[/code] because it's a vector. If we wanted to move our robot to a new relative position, we would add a [code]Vector2[/code] to its [code]position[/code].
ja: ベクトルであるため、[code]position[/code]にベクトルを加算および減算できます。ロボットを新しい相対位置に移動する場合は、その [code]position[/code] に [code]Vector2[/code] を追加します。
zh_hans: 我们可以在 [code]position[/code] 中加减向量，因为它也是一个向量。如果想将机器人移动到一个新的相对位置上，需要给它的 [code]position[/code] 加上一个 [code]Vector2[/code]。
zh_hant: 我們可以對 [code]position[/code] 進行向量加法或減法，因為它本身就是一個向量。如果我們想將機器人移動到新的相對位置，只需將一個 [code]Vector2[/code] 加到它的 [code]position[/code] 上。

source: How would you move the robot 50 pixels to the left?
ja: ロボットを左に 50 ピクセル移動させるにはどうすればよいでしょうか？
zh_hans: 如何将机器人向左移动 50 像素？
zh_hant: 如何將機器人向左移動 50 像素？

source: [code]position -= Vector2(50, 0)[/code] subtracts [code]50[/code] to the sub-variable [code]x[/code], and [code]0[/code] to [code]y[/code].
ja: [code]position -= Vector2(50, 0)[/code] は、サブ変数 [code]x[/code] に [code]50[/code] を減算し、[code]0[/code] を [code]y[/code] に減算します。

source: [code]position.x -= Vector2(50, 0)[/code] tries to subtract a 2D vector to the sub-variable [code]x[/code], which is a decimal number. The value types are incompatible. If you try to do this, you will get an error.
ja: [code]position.x -= Vector2(50, 0)[/code] は、2D ベクトルをサブ変数 [code]x[/code] (10 進数) に減算しようとします。値の型に互換性がありません。これを行おうとすると、エラーが発生します。

source: In the next few practices, you'll use vectors to change scale and position values.
ja: 次のいくつかの演習では、ベクトルを使用してスケールと位置の値を変更します。
zh_hans: 在接下来的几个练习中，你需要使用向量来更改比例和位置变量的值。
zh_hant: 在接下來的幾個練習中，你將使用向量來修改縮放與位置數值。

source: Increasing scale using vectors
ja: ベクトルを使用したスケールの増大
zh_hans: 使用向量增加缩放变量（scale）的大小
zh_hant: 使用向量增加縮放(scale)大小

source: Add a line of code to the [code]level_up()[/code] function to increase the [code]scale[/code] of the robot by [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] every time it levels up.
ja: [code]level_up()[/code]関数にコード行を追加して、ロボットがレベルアップするたびに[code]Vector2(0.2, 0.2)[/code]ずつ[code]scale[/code]を増やします。
zh_hans: 在 [code]level_up()[/code] 函数中添加一行代码，使机器人的 [code]scale[/code] 每次升级都会增加一个 [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code]。
zh_hant: 在 [code]level_up()[/code] 函式內新增一行程式碼，使機器人每次升級時，將其 [code]scale[/code] 增加 [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code]。

source: To visually show our robot has gained in strength, let's increase its size every time it levels up. Nothing could go wrong!
ja: ロボットが強くなったことを視覚的に示すために、レベルアップするたびにサイズを大きくしましょう。何もうまくいかないはずがありません!
zh_hans: 为了直观地显示我们的机器人已经变强了，让我们在每次升级时让它变大。这准有用！
zh_hant: 為了直觀地展現機器人的成長，每次升級時我們都讓它變大。絕對不會出問題！

source: Resetting size and position using vectors
ja: ベクトルを使用したサイズと位置のリセット
zh_hans: 使用向量重置大小和位置
zh_hant: 使用向量重設大小與位置

source: The robot's level has increased a lot, and so has its size!
ja: ロボットのレベルが大幅に上がり、サイズも大きくなりました!

source: Let's fix this by resetting the robot's [code]scale[/code] and [code]position[/code] values.
ja: ロボットの [code]scale[/code] と [code]position[/code] の値をリセットして、これを修正しましょう。

source: Create a function named [code]reset_robot()[/code] that sets the [code]scale[/code] and [code]position[/code] of the robot.
ja: ロボットの [code]scale[/code] と [code]position[/code] を設定する [code]reset_robot()[/code] という名前の関数を作成します。

source: The [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables of the robot's [code]scale[/code] need to be [code]1.0[/code].
ja: ロボットの [code]scale[/code] の [code]x[/code] と [code]y[/code] サブ変数は [code]1.0[/code] である必要があります。

source: The robot's [code]position[/code] needs to be [code]Vector2(0, 0)[/code].
ja: ロボットの [code]position[/code] は [code]Vector2(0, 0)[/code] である必要があります。

source: As in the previous practice, make sure to use vectors when dealing with scale and position.
ja: 前の演習と同様に、スケールと位置を扱うときは必ずベクトルを使用してください。

source: Perhaps increasing the scale every level was a bad idea! Let's restore the robot to the correct size.
ja: おそらく、レベルごとにスケールを上げるのは悪い考えでした!ロボットを正しいサイズに戻しましょう。
zh_hans: 也许每次升级都变大是个坏主意！让我们将机器人恢复到正确的大小。
zh_hant: 也許每次升級都增加縮放比例並不是個好主意！讓我們把機器人恢復到正確的大小。

source: 2D Vectors
ja: 2D ベクトル
zh_hans: 二维向量
zh_hant: 二維向量(2D Vectors)

source: Suppose we want to increase the size of the robot when it levels up. As you may recall, we do this by using the following code.
zh_hans: 假设我们想在机器人升级的时候让它变大。 可能你还记得前面，我们用过以下代码来实现这个。
zh_hant: 假設我們希望在機器人升級時增加其大小。 如你所記得的，我們可以使用以下程式碼來實現。

source: As we talked about in lesson 7, the [code]scale[/code] variable has two sub-variables to it: [code]x[/code] and [code]y[/code]. This is because [code]scale[/code] is a [code]Vector2[/code], which stands for two-dimensional vector. A [code]Vector2[/code] represents 2D coordinates.
zh_hans: 正如第 7 课中谈到的，变量[code]scale[/code] 有两个子变量：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。 因为[code]scale[/code]是一个[code]Vector2[/code]，代表二维向量（2D Vector）。 [code]Vector2[/code] 表示一个二维坐标。
zh_hant: 正如我們在第 7 課中討論的，[code]scale[/code] 變數包含兩個子變數：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。 這是因為 [code]scale[/code] 是一個 [code]Vector2[/code]，代表二維向量。[code]Vector2[/code] 用於表示 2D 座標。

source: A vector, in physics, is a quantity with a magnitude and a direction. For example, a force applied to some object, the velocity (speed and direction) of a character, and so on. We often represent this quantity with an arrow. In Godot, 2D vectors are a common value type named [code]Vector2[/code], Unlike plain numbers, they store [i]two[/i] decimal numbers: one for the X coordinate and one for the Y coordinate.
zh_hans: 在物理学中，向量是具有大小和方向的量。例如，施加到某个对象上的力、角色的速度（速度大小和速度方向）等等。 我们常用一个箭头表示向量。 在 Godot 中，二维向量是一种常见的值类型，名为 [code]Vector2[/code]， 与普通数字不同，它存储 [i] 两个 [/i] 小数：一个用于 X 坐标，一个用于 Y 坐标。
zh_hant: 在物理學中，向量是一種具有大小和方向的量。例如，施加在物體上的力、角色的速度（速率與方向）等。 我們通常用箭頭來表示這種量。 在 Godot 中，2D 向量是一種常見的數值類型，稱為 [code]Vector2[/code]。 與單純的數字不同，[code]Vector2[/code] 儲存[b]兩個[/b]小數：一個代表 X 座標，另一個代表 Y 座標。

source: Vectors are [i]essential[/i] in video games. They allow you to represent a character's movement speed and direction, calculate the distance to a target, and more, with little code. Take this turtle AI below. You've probably seen games where enemies move like this. This is done with just seven lines of pure vector calculation code. The code is a bit too difficult for now, so we'll spare you the details, but this turtle gives you a glimpse of what 2D vectors can do for you and your game projects.
zh_hans: 向量在电子游戏中是[i]必不可少的[/i]。 它可以用少量代码表示出角色的移动速度、方向，计算到目标的距离等等。 以下面这个海龟的 AI 为例。可能你在一些游戏中看到过像这样移动的敌人。 只需 7 行纯矢量计算代码即可实现此操作。 对现在来说这个代码有点太难了，所以我们不会详细说明，但是这个海龟示例能让你大概明白，对你和你的项目来说，二维向量有多大的作用。
zh_hant: 向量在電子遊戲中是[b]不可或缺[/b]的。 它們讓你能夠用簡單的程式碼表示角色的移動速度與方向、計算與目標的距離等等。 看看下面這隻烏龜的 AI。你可能在遊戲中見過敵人以類似方式移動。 這種移動方式只需要七行純向量運算的程式碼即可實現。 這段程式碼現在可能還有點難，所以我們先不細講，不過這隻烏龜可以讓你初步了解 2D 向量在遊戲開發中的應用。

source: Notice how we use parentheses and two arguments inside parentheses, just like other function calls. We call this a [i]constructor function call[/i]. You can think of it as a special kind of function that creates a particular type of value. The code [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] constructs a new [code]Vector2[/code] value with its [code]x[/code] set to [code]0.2[/code] and its [code]y[/code] set to [code]0.2[/code], respectively.
zh_hans: 注意是如何使用括号和括号内的两个参数的，就像调用其他的函数一样。 我们称之为[i]调用构造函数[/i]。你可以将其视为创建特定类型值的一种特殊函数。 代码 [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] 构造了一个新的 [code]Vector2[/code] 值，其 [code]x[/code] 设为 [code]0.2[/code] ， [code]y[/code] 设为 [code]0.2[/code]。
zh_hant: 請注意，我們使用括號，並在括號內提供兩個參數，就像其他函式呼叫一樣。 我們稱這種方式為[b]建構(constructor)函式呼叫[/b]。你可以把它想像成一種特殊的函式，用來建立特定類型的數值。 程式碼 [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] 會建立一個新的 [code]Vector2[/code] 值，並將其 [code]x[/code] 設為 [code]0.2[/code]，[code]y[/code] 也設為 [code]0.2[/code]。

source: [code]position -= Vector2(50, 0)[/code] subtracts [code]50[/code] to the sub-variable [code]x[/code], and [code]0[/code] to [code]y[/code]. [code]position.x -= Vector2(50, 0)[/code] tries to subtract a 2D vector to the sub-variable [code]x[/code], which is a decimal number. The value types are incompatible. If you try to do this, you will get an error.
zh_hans: [code]position -= Vector2(50, 0)[/code] 子变量 [code]x[/code] 减去 [code]50[/code]，[code]y[/code] 减去 [code]0[/code] 。 [code]position.x -= Vector2(50, 0)[/code] 是尝试在 子变量 [code]x[/code] 中减去一个二维向量，子变量是一个小数。值类型不兼容。如果你尝试这样做，会得到一个错误。
zh_hant: [code]position -= Vector2(50, 0)[/code] 會讓子變數 [code]x[/code] 減去 [code]50[/code]，而 [code]y[/code] 則減去 [code]0[/code]。 [code]position.x -= Vector2(50, 0)[/code] 會嘗試將子變數 [code]x[/code] 減掉一個二維向量，而 [code]x[/code] 是一個小數數值。由於數值類型不相容，如果這樣寫，會導致錯誤。

source: The robot's level has increased a lot, and so has its size! Let's fix this by resetting the robot's [code]scale[/code] and [code]position[/code] values. Create a function named [code]reset_robot()[/code] that sets the [code]scale[/code] and [code]position[/code] of the robot. The [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables of the robot's [code]scale[/code] need to be [code]1.0[/code]. The robot's [code]position[/code] needs to be [code]Vector2(0, 0)[/code]. As in the previous practice, make sure to use vectors when dealing with scale and position.
zh_hans: 机器人的等级提升了很多，体型也变大了！ 让我们通过重置机器人的 [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 来让它回到原样。 创建一个名为 [code]reset_robot()[/code] （重置机器人）的函数，用于设置机器人的 [code]scale[/code] 和 [code]position[/code]。 机器人的[code]scale[/code]的子变量[code]x[/code]和[code]y[/code]需要设为[code]1.0[/code]。 机器人的 [code]position[/code] 需要设为 [code]Vector2(0, 0)[/code]。 与之前的做法一样，在处理缩放比例和位置时，请使用矢量。
zh_hant: 機器人的等級大幅提升，體型也跟著變大了！ 讓我們透過重設機器人的 [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 來修正這個問題。 請建立一個名為 [code]reset_robot()[/code] 的函式，用於設定機器人的 [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 。 機器人 [code]scale[/code] 的 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] 子變數應設為 [code]1.0[/code]。 機器人 [code]position[/code] 應設為 [code]Vector2(0, 0)[/code]。 與前一個練習一樣，請確保在處理縮放與位置時使用向量。
